#Тахометр стрелочного типа

Данный прототип представляет собой пример использования встроенного тахометра с выводом данных на стрелочный индикатор на основе сервопривода.
Система при запуске проверяет работоспособность сервопривода во всём диапазоне шкалы. Затем начинается считывание данных с оптического датчика ротора. Сигнал на фотодиоде считывается каждые 5 мс, данные скорости вращения обновляются ежесекундно.
Стандартные настройки поразумевают использование километров в час в качестве единицы измерения скорости. 
Стрелка на роторе сервопривода указывает скорость на соответствующей шкале.

#Сценарий использования 
Масштабируя область применения решения, можем привести следующий сценарий применения, в случаях встраивания в различную технику:


##Сценарий №1
Система встроена в дизельный генератор, с целью постоянного бесконтактного контроля оборотов коленвала. Оператор включает тахометр, после автоматической проверки оператор выбирает необходимый диапазон оборотов (до 5000 об/мин), единицу измерения (об/мин) и ограничение оборотов (не выше 4400 об/мин.)
В случае неисправности и превышения количества оборотов система подаст сигнал на панели управления, или на звуковой выход, если подключён источник звука.

##Сценарий №2

Система встроена в домашний ветрогенератор. Владелец включает тахометр, после автоматической проверки устанавливает необходимый диапазон оборотов (до 500 об/мин), единицу измерения (об/мин) и ограничение (не выше 600 об/мин). Для предотвращения повреждения ветрогенератора сигнальный выход из тахометра подключается к коммутатору тормоза ветрогенератора так, чтобы при превышении ветрогенератор автоматически подтормаживался или останавливался полностью.









